https://docs.substrate.io/fundamentals/consensus/

## Consensus

所有区块链都需要某种共识机制来达成共识。由于 Substrate 提供了一个构建区块链的模块化框架，因此它支持几种不同的节点达成共识的模型。一般来说，不同的共识模型有不同的权衡，因此选择要在您的链上使用的共识类型是一个重要的考虑因素。Substrate 默认支持的共识模型需要最少的配置，但如果需要，也可以构建自定义共识模型。

## Consensus in two phases

不像一些区块链，Substrate 将达成共识的要求分为两个独立的阶段：

区块创作是节点用来创建新区块的过程。
区块最终化是用于处理分叉并选择规范链的过程。


## Block authoring

在达成共识之前，区块链网络中的一些节点必须能够生成新的区块。区块链如何决定授权节点来创建区块取决于您使用的共识模型。例如，在集中式网络中，单个节点可能会创建所有区块。在没有任何可信节点的完全分散网络中，算法必须在每个块高度上选择块作者。

对于基于 Substrate 的区块链，您可以选择以下其中一种区块创作算法或创建自己的算法：

- 基于权威的轮流调度（Aura）。
- 基于 BABE 的盲目分配区块链扩展槽位调度。
- 基于工作量计算的调度。

Aura 和 BABE 共识模型要求您拥有已知的验证器节点集合，这些节点被允许生成区块。在这两种共识模型中，时间被分成离散的槽位。在每个槽位中，只有一些验证器可以生成区块。在 Aura 共识模型中，可以创建区块的验证器按照轮流方式旋转。在 BABE 共识模型中，验证器是基于可验证随机函数（VRF）而不是轮流选择方法进行选择的。

在工作量证明共识模型中，任何节点都可以在任何时间生成区块，如果该节点已经解决了计算密集型问题。解决问题需要 CPU 时间，因此节点只能按照其计算资源的比例生成区块。Substrate 提供了一个工作量证明的区块生产引擎。

## Finalization and forks

作为一种基本结构，区块包含头和交易。每个区块头都包含对其父区块的引用，因此您可以追溯链到其起源。当两个区块引用相同的父区块时，就会出现分叉。区块最终化是一种解决分叉的机制，使得只有规范链存在。

分叉选择规则是一种算法，用于选择应该扩展的最佳链。Substrate 通过 SelectChain trait 公开了这个分叉选择规则。您可以使用该 trait 编写自定义的分叉选择规则，或使用 GRANDPA，这是 Polkadot 和类似链中使用的最终性机制。

在 GRANDPA 协议中，最长链规则简单地表示最佳链是最长链。Substrate 提供了 LongestChain 结构来实现此链选择规则。GRANDPA 在其投票机制中使用最长链规则。

最长链规则的一个缺点是攻击者可以创建一个超越网络的区块链，并有效地劫持主要区块链。贪婪重量观察子树（GHOST）规则表示，从起源块开始，每个分叉都通过选择具有最多块构建的最重分支来解决。

在这个图表中，最重的链是已经累积了大多数块构建在其上的分支。如果您正在使用 GHOST 规则进行链选择，则会选择此分支作为主要链，即使它比最长链分支少。

## Deterministic finality

用户自然希望知道何时交易已经最终化，并通过某些事件（例如交付收据或签署文件）发出信号。然而，到目前为止描述的区块创作和分叉选择规则中，交易从未完全最终化。始终存在更长或更重的链可能会撤销交易的机会。但是，建立在特定区块之上的区块越多，它被撤销的可能性就越小。通过这种方式，区块创作以及适当的分叉选择规则提供了概率最终性。

如果您的区块链需要确定性最终性，则可以将最终性机制添加到区块链逻辑中。例如，您可以让固定权威集合的成员投票进行最终性投票。当某个块获得足够的投票时，该块被视为最终。在大多数区块链中，此阈值为三分之二。已经最终化的块不能在没有外部协调（例如硬分叉）的情况下撤消。

在某些共识模型中，区块生产和区块最终性被合并，并且新的 N+1 块在 N 块被最终化之前无法创建。正如您所看到的，在 Substrate 中，这两个过程是相互隔离的。通过将区块创作与区块最终化分开，Substrate 可以使您使用任何具有概率最终性的区块创作算法或将其与最终性机制相结合以实现确定性最终性。

如果您的区块链使用了最终性机制，则必须修改分叉选择规则以考虑最终性投票的结果。例如，节点不会采取最长链周期，而是采取包含最近已经完成的块的最长链。

## Default consensus models

虽然您可以实现自己的共识机制，但 Substrate 节点模板默认包括 Aura 用于区块创作和 GRANDPA 最终化。Substrate 还提供了 BABE 和工作量证明共识模型的实现。
Aura

Aura 提供基于插槽的区块创作机制。在 Aura 中，已知的权威集合轮流生成块。
BABE

BABE 提供基于插槽的区块创作，具有已知的验证器集合，并通常用于权益证明区块链。与 Aura 不同，插槽分配基于可验证随机函数（VRF）的评估。为每个验证器分配一个时期的权重。这个时期被分成插槽，验证器在每个插槽中评估其 VRF。对于验证器的 VRF 输出低于其权重的每个插槽，它都可以创建一个块。

因为多个验证器可能在同一插槽内产生一个块，所以 BABE 中的分叉比 Aura 中更常见，即使在良好的网络条件下也是如此。

Substrate 的 BABE 实现还具有当在给定插槽中未选择任何权威时的回退机制。这些次要插槽分配允许 BABE 实现恒定的块时间。
工作量证明

工作量证明区块创作不是基于插槽的，也不需要已知的权威集合。在工作量证明中，任何人都可以随时生成一个块，只要他们可以解决一个计算上具有挑战性的问题（通常是哈希预映像搜索）。这个问题的难度可以调整以提供统计目标块时间。

GRANDPA

GRANDPA 提供区块最终化。它具有像 BABE 一样的已知加权权威集合。但是，GRANDPA 不会创作块。它只是听取关于由块创作节点生成的块的流言。GRANDPA 验证器对链进行投票，而不是块。GRANDPA 验证器对他们认为最好的块进行投票，他们的投票在传递地应用于所有先前的块。在 GRANDPA 权威的三分之二已经为特定块投票之后，该块被视为最终。

所有确定性最终性算法，包括 GRANDPA，都需要至少 2f + 1 个非故障节点，其中 f 是故障或恶意节点的数量。了解更多关于这个阈值来自哪里以及为什么它是理想的，在开创性论文《在存在故障时达成一致》或维基百科：拜占庭错误中了解。

并非所有共识协议都定义单一的规范链。当两个具有相同父项的块没有冲突状态更改时，一些协议验证有向无环图（DAG）。请参见 AlephBFT 的示例。



-----------

这是一个关于 Substrate 区块链框架的描述。Substrate 是一个用于构建区块链的 Rust 语言框架，它提供了一些默认的共识模型，如 Aura 和 Babe。Aura 是一种基于权益证明（PoS）的共识算法，而 Babe 是一种基于权益证明（PoS）和随机性（GRANDPA）的混合共识算法。

你可以在 Substrate 中使用默认提供的共识模型，也可以根据需要构建自定义共识模型。这个决定取决于你想要在你的链上实现什么样的特性和功能。

