
# Cryptography

Cryptography提供了共识系统、数据完整性和用户安全背后的数学可验证性。虽然理解加密与区块链相关的基本应用对于普通开发人员至关重要，但底层的数学过程本身并不一定相关。这个页面为Parity和更广泛的生态系统中各种加密实现提供了基础上下文。

## Hash functions

Hashing是一种数学过程，它使用0到255之间的2个随机且唯一的数字输入，创建任何数据片段和32字节引用之间的一对一映射。使用哈希函数，任何数据，包括简单文本、图像或任何其他形式的文件都会被赋予一个独特的标识符。哈希用于验证数据完整性、创建数字签名以及提供安全的密码存储方式。这种映射形式被称为“鸽巢原理”，主要是为了高效和可验证地从大型数据集中识别数据。

这些函数是确定性的，这意味着相同的输入将始终产生相同的输出。这对于确保两台不同的计算机可以就相同的数据达成一致非常重要。它们可以被设计成快速或缓慢，具体取决于目的。当速度很重要时，使用快速哈希函数，而当安全性是优先考虑因素时，则使用缓慢哈希函数。缓慢哈希函数也用于通过增加查找数据所需的工作量来减轻暴力攻击的成功。

## Collision resistance

在区块链中，哈希函数也用于提供冲突抵抗。攻击者通过计算或控制两个数字输入来执行这些操作，试图找到两个相同的值以访问加密对象。使用部分冲突时，应用了类似的方法，但只是尝试找到共享前几位而不是整个值的两个值。

虽然只实现部分冲突抵抗可以减轻计算负担，并对可能发生冲突的情况提供相当强的保护，但在面对像国家这样的资源充足的对手时，它是一种不太安全的选择，因为使用大量计算能力可以轻松地暴力破解前几位。尽管如此，在面对平均攻击向量（即，流氓行为者）时，它是可以接受的。

## Blake2

在区块链协议或生态系统的工程中，考虑所使用的加密方法的计算成本是很重要的。Substrate优先考虑效率和处理器负载，使用Blake2。

Blake2是一种相对较新的哈希方法，提供了与SHA2相同或更高的安全性，同时比其他可比算法快得多。虽然确定它的速度改进与其他哈希方法的确切基准高度依赖于硬件规格，但对于Substrate来说，最大的积极影响是它大大减少了新节点需要同步链所需的时间和资源量，而且在较小程度上降低了验证所需的时间。

有关Blake2的全面信息，请参阅其官方文档。

## Types of cryptography

有两种不同的加密算法实现方式：对称加密和非对称加密。

### Symmetric cryptography

对称加密是密码学的一个分支，不像非对称加密那样基于单向函数。它使用相同的加密密钥来加密明文和解密生成的密文。对称加密是历史上一直使用的加密类型，例如恩格玛密码和凯撒密码。它仍然广泛用于今天的web2和web3应用程序中。只有一个单一的密钥，并且需要接收者也能够访问它才能访问所包含的信息。

### Asymmetric cryptography

非对称加密是一种使用两个不同密钥的密码学，称为密钥对：公钥用于加密明文，私有副本用于解密密码文本。

公钥用于加密只能使用接收者的私钥和（有时）一组密码才能解密的固定长度消息。公钥可用于加密验证相应的私钥用于创建数据片段而不会危及私钥本身，例如数字签名。这对于身份、所有权和属性具有明显的影响，并在web2和web3中的许多不同协议中使用。

### Trade-offs and compromises

对称加密比非对称加密更快，需要更少的密钥位数才能达到非对称加密提供的相同安全级别。但是，它需要在通信之前共享一个秘密，这会对其完整性和潜在的妥协点造成问题。另一方面，非对称加密不需要事先共享秘密，从而实现了更好的终端用户安全性。

混合对称和非对称加密通常用于克服非对称加密的工程问题，因为它速度较慢，需要更多的密钥位数才能达到相同的安全级别。它用于加密密钥，然后使用相对较轻的对称密码来处理消息。

## Digital signatures

数字签名是使用非对称密钥对验证文档或消息的真实性的一种方式。它们用于确保发送方或签名者的文档或消息在传输过程中没有被篡改，并且用于接收方验证所述数据是否准确且来自预期的发送方。

签署数字签名只需要低级别的数学和密码学理解。对于一个概念性的例子——在签署支票时，人们期望支票不能被多次兑现。这不是签名系统的特性，而是支票序列化系统的特性。银行将检查支票上的序列号是否已经被使用。数字签名基本上结合了这两个概念，允许签名本身通过一个唯一的加密指纹提供序列化，这个指纹无法复制。

与笔和纸签名不同，数字签名的知识不能用于创建其他签名。数字签名通常用于官僚流程，因为它们比简单地扫描签名并将其粘贴到文档上更安全。

Substrate提供了多种不同的加密方案，并且是通用的，可以支持实现Pair特征的任何内容。

## Elliptic Curve

区块链技术需要具有多个密钥创建块提议和验证的签名的能力。为此，椭圆曲线数字签名算法（ECDSA）和Schnorr签名是最常用的两种方法之一。虽然ECDSA是一种更简单的实现，但在涉及多个签名时，Schnorr签名更有效。

Schnorr签名相对于ECDSA/EdDSA方案带来了一些显著的特点：

- 它更适合分层确定性密钥派生。
- 它通过签名聚合允许本机多重签名。
- 它通常更抵抗误用。

使用Schnorr签名而不是ECDSA所做的一个牺牲是两者都需要64个字节，但只有ECDSA签名会传递其公钥。

## Various implementations

ECDSA

Substrate使用secp256k1曲线提供ECDSA签名方案。这是用于保护比特币和以太坊的相同加密算法。

Ed25519

Ed25519是使用Curve25519的EdDSA签名方案。它在设计和实现的多个层面上进行了精心的工程，以在不影响安全性的情况下实现非常高的速度。

SR25519

SR25519基于与Ed25519相同的基础曲线。但是，它使用Schnorr签名而不是EdDSA方案。

## Where to go next

